Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪En passant là où les feuilles tombent et les fleurs se fanent♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Par chance, on croise des étoiles filantes et des aurores boréales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Pourtant, je ne changerai pas mon aspiration originelle♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Je sais que le chemin vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement au rêve que je chéris♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La jeunesse est censée résister au monde♪
♪I've always longed♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪I've always wished♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dans l'obscurité, lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Le papillon renaissant de son cocon doit voler♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Comme le bambou qui pousse, je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Return to me, my dream♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪You must face the wind♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪And go where your heart leads♪
♪Et va où ton cœur te mène♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Accepte le clair de lune qui t'appartient♪
♪In the dark♪
♪Dans le noir♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Voyage à Haihun, Saison 1=
=Episode 4=
=Épisode 4=
(Duke of Changyi's Manor) Beautiful lanterns!
(Manoir du duc de Changyi) De belles lanternes !
Duke, what are you doing?
Duc, que fais-tu ?
Oh? Wearing a mask for the match?
Oh ? Tu portes un masque pour le match ?
If the riders knew I was competing in person,
Si les cavaliers savaient que je concourais en personne,
how would they give their all?
Comment donneraient-ils tout ?
Well.
Bien.
I shall first ride masked
Je vais d'abord rouler masqué
and reveal my identity
et révéler mon identité
after the race is done.
une fois la course terminée.
Wouldn't that be quite the tale for all to speak of?
Ne serait-ce pas une histoire à raconter à tout le monde ?
I haven't agreed to let you leave the city for the race yet.
Je n'ai pas encore accepté de te laisser quitter la ville pour la course.
Isn't it bound to happen?
Cela ne doit-il pas forcément arriver ?
I heard if you're in the top three,
J'ai entendu dire que si tu étais dans le top trois,
you can compete with a mysterious figure.
vous pouvez rivaliser avec une figure mystérieuse.
Who is this mysterious figure?
Qui est cette mystérieuse figure ?
Well...
Bien...
It's said to be someone respected in Changyi.
On dit que c'est quelqu'un de respecté à Changyi.
It could even be the Duke.
Cela pourrait même être le duc.
Get back to your work.
Retournez à votre travail.
Two strings of five-zhu coins.
Deux rangées de pièces de cinq zhu.
One silver ingot.
Un lingot d'argent.
Lord Wang.
Seigneur Wang.
The voting results are out.
Les résultats du vote sont connus.
Xu Qingge ranks first among the riders.
Xu Qingge est classé premier parmi les cavaliers.
Xu Pingjun takes second place.
Xu Pingjun prend la deuxième place.
Is the list completely tallied?
La liste est-elle entièrement compilée ?
Yeah.
Ouais.
I don't think so.
Je ne pense pas.
Here.
Ici.
Lord Wang, what's this about?
Seigneur Wang, de quoi s'agit-il ?
Since everyone's so fired up,
Puisque tout le monde est tellement excité,
as the event organizer,
en tant qu'organisateur de l'événement,
we can't just stand by and watch, right?
On ne peut pas rester les bras croisés et regarder, n'est-ce pas ?
I'll have to join the race myself.
Je vais devoir participer moi-même à la course.
Oh, I see.
Oh, je vois.
Lord Wang, ten votes.
Seigneur Wang, dix voix.
Yes, Lord Wang.
Oui, Seigneur Wang.
Now, that's enough to qualify.
Maintenant, c'est suffisant pour se qualifier.
Good.
Bien.
Lord Wang.
Seigneur Wang.
Here's our roster. Please have a look.
Voici notre liste. N'hésitez pas à la consulter.
Hold it higher.
Tenez-le plus haut.
Be smart.
Soyez intelligent.
Who put it like this?
Qui a dit ça comme ça ?
Who can see from here?
Qui peut voir d'ici ?
Well.
Bien.
This, this, this.
Ceci, ceci, cela.
And this one.
Et celui-ci.
It lacks
Il manque
some feelings.
quelques sentiments.
Do you get me?
Vous me comprenez?
Can you make the title bigger yet somehow a bit smaller?
Pouvez-vous rendre le titre plus grand mais en même temps un peu plus petit ?
Go, find me the best artist you can.
Allez, trouvez-moi le meilleur artiste que vous pouvez.
I have another meeting.
J'ai une autre réunion.
When I'm back,
Quand je serai de retour,
I want to see eight versions.
Je veux voir huit versions.
Eight versions?
Huit versions ?
What to do?
Ce qu'il faut faire?
I heard that Li from the street corner
J'ai entendu dire que Li du coin de la rue
booked the entire racetrack.
j'ai réservé l'intégralité de l'hippodrome.
By the time I tried to book it, it was too late.
Au moment où j'ai essayé de le réserver, il était trop tard.
Not too late.
Pas trop tard.
Really?
Vraiment?
I actually want
En fait, je veux
the prime ad spot on the horse today.
le spot publicitaire principal sur le cheval aujourd'hui.
After all, the space is fixed.
Après tout, l’espace est fixe.
But the horse is alive and moving.
Mais le cheval est vivant et bouge.
Still not here yet?
Pas encore là ?
- Where's he? - Yeah.
- Où est-il ? - Ouais.
- Right? - Everyone.
- N'est-ce pas ? - Tout le monde.
Please, calm down.
S'il vous plaît, calmez-vous.
Lord Wang will be here any moment.
Le Seigneur Wang sera là d’un moment à l’autre.
Thank you for waiting.
Merci d'avoir attendu.
Sorry to keep you waiting.
Désolé de vous avoir fait attendre.
At last, you're here.
Enfin, vous êtes là.
The previous meeting ran long.
La réunion précédente a duré longtemps.
Shall we begin?
On commence ?
Come, come.
Viens, viens.
May I speak now?
Puis-je parler maintenant ?
Go ahead.
Poursuivre.
Everyone,
Tout le monde,
this is
c'est
the ad space I've prepared
l'espace publicitaire que j'ai préparé
for our esteemed patrons.
pour nos estimés clients.
All prime spots for display.
Tous les emplacements de choix pour l'exposition.
Take a look here.
Jetez un oeil ici.
The horse's neck,
Le cou du cheval,
the horse's belly,
le ventre du cheval,
and the most expensive spot here,
et l'endroit le plus cher ici,
which is called
qui s'appelle
the Flattery Seat.
le siège de la flatterie.
The Flattery Seat?
Le siège de la flatterie ?
Advertising on a horse's rear?
De la publicité sur l'arrière d'un cheval ?
Isn't that a bad omen?
N'est-ce pas un mauvais présage ?
Exactly.
Exactement.
Oh, dear.
Oh cher.
Don't underestimate that spot.
Ne sous-estimez pas cet endroit.
It is
C'est
a profound art.
un art profond.
Profound? How?
Profond ? Comment ?
Care to enlighten us?
Voulez-vous nous éclairer ?
It's profound
C'est profond
because it's big.
parce que c'est gros.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Any generous patron here
Tout généreux mécène ici
wants to take the Flattery Seat?
veut prendre le siège de la flatterie ?
I'll offer 200 qian.
Je vais offrir 200 qian.
200!
200!
- 500! - 500.
- 500! - 500.
- 600!
- 600!
- 800! - 900! 900!
- 800! - 900! 900!
Oh.
Oh.
Gentlemen there.
Messieurs là-bas.
Anyone offering more than 1000?
Quelqu'un propose plus de 1000 ?
1100!
1100!
1200!
1200!
Everyone, don't rush.
Tout le monde, ne vous précipitez pas.
Calm yourselves.
Calmez-vous.
Lord Wang will be here any moment.
Le Seigneur Wang sera là d’un moment à l’autre.
Where is he?
Où est-il ?
Listen to me.
Écoutez-moi.
Here he comes!
Le voilà !
Why the urgency?
Pourquoi cette urgence ?
They can't get the VVIP tickets.
Ils ne peuvent pas obtenir les billets VVIP.
So, they're making a ruckus.
Alors, ils font du grabuge.
Why not release more VVIP tickets?
Pourquoi ne pas sortir plus de billets VVIP ?
Exactly.
Exactement.
That's right.
C'est exact.
We have money.
Nous avons de l'argent.
Why can't we buy them?
Pourquoi ne pouvons-nous pas les acheter ?
Yes, why can't we buy them?
Oui, pourquoi ne pouvons-nous pas les acheter ?
Exactly.
Exactement.
Everyone, quiet down.
Tout le monde, calmez-vous.
Hear me out.
Écoutez-moi.
What is a VIP?
Qu'est-ce qu'un VIP ?
An honored guest.
Un invité d'honneur.
And what is a VVIP?
Et qu'est-ce qu'un VVIP ?
A guest of unmatched honor.
Un invité d’honneur sans égal.
If I just add more tickets,
Si j'ajoute simplement plus de billets,
I'd be offending these VVIP guests.
J'offenserais ces invités VVIP.
I cannot afford that.
Je ne peux pas me le permettre.
We all pay for our tickets.
Nous payons tous nos billets.
It has nothing to do with offense.
Cela n’a rien à voir avec l’offense.
- Exactly. - Right.
- Exactement. - C'est vrai.
Friends, listen up.
Mes amis, écoutez bien.
Let me be frank with you.
Laissez-moi être franc avec vous.
Every single VVIP ticket
Chaque billet VVIP
was bought up by the Duke.
a été acheté par le duc.
And they decided the number.
Et ils ont décidé du nombre.
I truly can't add more.
Je ne peux vraiment pas en ajouter plus.
Why should they get to buy them all?
Pourquoi devraient-ils pouvoir tous les acheter ?
However,
Cependant,
I never expected you to be so enthusiastic.
Je ne m'attendais pas à ce que tu sois si enthousiaste.
As the organizer, I'm truly heartened.
En tant qu’organisateur, je suis vraiment encouragé.
Today,
Aujourd'hui,
even if it means taking a great risk,
même si cela signifie prendre un grand risque,
I'll make sure to bring the ticket prices down.
Je veillerai à faire baisser le prix des billets.
If you can't get VVIP tickets,
Si vous ne pouvez pas obtenir de billets VVIP,
I'll give VIP tickets at half price.
Je donnerai des billets VIP à moitié prix.
Great!
Super!
Oh, my goodness.
Oh mon Dieu.
Milord.
Mon seigneur.
You mustn't do this!
Tu ne dois pas faire ça !
Please, rise.
S'il vous plaît, levez-vous.
Milord.
Mon seigneur.
These ticket prices
Ces prix des billets
were set by the Duke.
ont été fixés par le duc.
If you change it without permission,
Si vous le modifiez sans autorisation,
you'll be deceiving the Duke!
tu tromperas le Duc !
Even so,
Quand même,
I must secure some benefits for my family.
Je dois assurer certains avantages à ma famille.
Great, great.
Génial, génial.
In that case,
Dans ce cas,
I'd be your accomplice.
Je serais ton complice.
That's punishable by beheading.
C'est passible de décapitation.
They are all my family.
Ils sont tous ma famille.
If they don't speak up,
S'ils ne parlent pas,
how would the Duke ever know?
Comment le duc pourrait-il le savoir ?
Exactly.
Exactement.
Do you not trust my family?
Tu ne fais pas confiance à ma famille ?
Yes, yes, of course.
Oui, oui, bien sûr.
Milord, please think twice.
Milord, réfléchissez-y à deux fois.
In that case,
Dans ce cas,
I'll cover the cost for the benefits
Je couvrirai les frais des prestations
for my family.
pour ma famille.
Oh, my.
Oh mon Dieu.
My dear family.
Ma chère famille.
Place your orders right now,
Passez vos commandes dès maintenant,
and enjoy the best deal I can offer.
et profitez de la meilleure offre que je puisse vous offrir.
Three, two, one.
Trois, deux, un.
On sale.
En vente.
(Fifty tickets left for today) On sale!
(Il reste cinquante billets pour aujourd'hui) En vente !
I'll take one.
J'en prendrai un.
Give me one.
Donne m'en un.
I want five.
J'en veux cinq.
Got it!
J'ai compris!
Pass me the biscuit.
Passe-moi le biscuit.
Oh.
Oh.
The gold biscuit.
Le biscuit d'or.
Heng.
Heng.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Something important to discuss.
Quelque chose d'important à discuter.
Another meeting?
Une autre réunion ?
I've been in meetings since the morning.
Je suis en réunion depuis ce matin.
Another meeting without lunch?
Une autre réunion sans déjeuner ?
No.
Non.
Go to the Duke's mansion.
Allez au manoir du duc.
The officials want to see me?
Les officiels veulent me voir ?
You've achieved remarkable results lately.
Vous avez obtenu des résultats remarquables ces derniers temps.
I didn't expect you to possess such extraordinary talent
Je ne m'attendais pas à ce que tu possèdes un talent aussi extraordinaire
at such a young age.
à un si jeune âge.
Truly a blessing for our people.
Une véritable bénédiction pour notre peuple.
I used to think that I had made
J'avais l'habitude de penser que j'avais fait
- Let me. - a mistake.
- Laisse-moi. - une erreur.
Lord Gong, you...
Seigneur Gong, vous...
You flatter me.
Tu me flattes.
This is but my duty.
C'est simplement mon devoir.
It's hardly worth mentioning.
Cela ne vaut guère la peine d'être mentionné.
Earlier, the Duke discussed with me
Plus tôt, le duc a discuté avec moi
holding the finals of the horse race outside the city.
organiser la finale de la course de chevaux en dehors de la ville.
I've made all the arrangements.
J'ai pris toutes les dispositions.
(At last, it's settled.)
(Enfin, c'est réglé.)
Thanks to the Duke.
Merci au Duc.
Thanks for your kindness, Lord Gong.
Merci pour votre gentillesse, Seigneur Gong.
I am truly delighted.
Je suis vraiment ravi.
Ha ha ha.
Hahahaha.
Lord Wang, since you're busy,
Seigneur Wang, puisque vous êtes occupé,
I won't keep you here any longer.
Je ne te retiendrai pas ici plus longtemps.
Then I'll just
Alors je vais juste
take my leave.
Prends congé.
Alright.
Bien.
I'll visit you another day.
Je viendrai te voir un autre jour.
You'll be most welcome.
Vous serez le bienvenu.
(Wang Heng is no ordinary man.)
(Wang Heng n’est pas un homme ordinaire.)
Hey, Heng, he agreed?
Hé, Heng, il est d'accord ?
Yes.
Oui.
We can have a horse race outside the city?
On peut faire une course de chevaux en dehors de la ville ?
That's right.
C'est exact.
Hey.
Hé.
Why didn't you come with me?
Pourquoi n'es-tu pas venu avec moi ?
I was so nervous on my own.
J'étais tellement nerveux tout seul.
It's such an important matter.
C'est une question tellement importante.
How could I discuss it with Lord Gong?
Comment pourrais-je en discuter avec le Seigneur Gong ?
But you can meet the Duke.
Mais vous pouvez rencontrer le duc.
Why not
Pourquoi pas
introduce me to him?
me le présenter ?
Well?
Bien?
The Duke is still locked away.
Le duc est toujours enfermé.
None of us can see him.
Aucun de nous ne peut le voir.
I'll practice horse riding now.
Je vais m'entraîner à monter à cheval maintenant.
Hey.
Hé.
Lord Gong has agreed.
Le Seigneur Gong a accepté.
Let them handle the rest from here.
Laissez-les gérer le reste à partir de maintenant.
As for us,
Quant à nous,
we need a solid plan.
nous avons besoin d’un plan solide.
Why not drink
Pourquoi ne pas boire
while we talk?
pendant que nous parlons ?
No way.
Certainement pas.
Practice comes first.
La pratique avant tout.
We can talk later.
Nous pourrons parler plus tard.
If the plan's ready, what's the point of a race?
Si le plan est prêt, à quoi sert une course ?
It's just an extra fuss.
C'est juste un tracas supplémentaire.
Regardless,
Indépendamment de,
let's fuss first.
Commençons par nous inquiéter.
Oh, my.
Oh mon Dieu.
Wang.
Wang.
Training so hard, are you?
Tu t'entraînes si dur, n'est-ce pas ?
Hey.
Hé.
Don't even bring it up.
N'en parle même pas.
How could anyone eat this?
Comment quelqu'un pourrait-il manger ça ?
This is already not bad.
Ce n'est déjà pas mal.
(If only I could hear a little tune)
(Si seulement je pouvais entendre une petite mélodie)
(and sip some wine)
(et siroter du vin)
(with a bit of fried chicken.)
(avec un peu de poulet frit.)
(Qingge Tavern)
(Taverne Qingge)
Brothers.
Frères.
Our grand plan is about to succeed.
Notre grand plan est sur le point de réussir.
Everything is ready.
Tout est prêt.
Tonight,
Ce soir,
we drink till dawn without stopping.
nous buvons jusqu'à l'aube sans nous arrêter.
No one goes home sober.
Personne ne rentre chez lui sobre.
No one goes home sober!
Personne ne rentre chez soi sobre !
Big...
Grand...
Big? Big what?
Grand ? Grand quoi ?
Big what?
Grand quoi ?
I already told you.
Je te l'ai déjà dit.
When we're outside,
Quand nous sommes dehors,
you should call me...
tu devrais m'appeler...
Qi.
Qi.
Right.
Droite.
Call me Qi.
Appelez-moi Qi.
You were wrong.
Tu avais tort.
Drink.
Boire.
Come on.
Allez.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Careful.
Prudent.
Oh.
Oh.
Great.
Super.
I can't hold it.
Je ne peux pas le retenir.
Zhang.
Zhang.
I'm going to the privy.
Je vais aux toilettes.
Go quickly.
Va vite.
Hurry back.
Reviens vite.
Where's Li Qi?
Où est Li Qi ?
I'll go back to practice.
Je vais retourner à l'entraînement.
Wang.
Wang.
Is this really necessary?
Est-ce vraiment nécessaire ?
I'll race with the Duke.
Je ferai la course avec le Duc.
I have to be able to keep up.
Je dois être capable de suivre.
The Duke? A race?
Le Duc ? Une course ?
That's right.
C'est exact.
That's not right.
Ce n'est pas juste.
The Duke isn't joining the race.
Le duc ne se joint pas à la course.
Aren't we supposed
Ne sommes-nous pas censés
to use the race to make our escape?
utiliser la course pour nous échapper ?
Where's Qi Chang?
Où est Qi Chang ?
Huh?
Hein?
Go, go, go!
Allez! Allez! Allez!
Hurry, hurry!
Dépêchez-vous, dépêchez-vous !
Take the Duke with us!
Emmenez le Duc avec nous !
No, no, wait.
Non, non, attends.
Qi, let's go!
Qi, c'est parti !
Go!
Aller!
No, no, take the back door!
Non, non, prends la porte de derrière !
Back door! Back door!
Porte arrière ! Porte arrière !
Hey.
Hé.
Stop grabbing the wine!
Arrêtez de prendre le vin !
Go.
Aller.
This carriage is going way too fast.
Cette voiture va beaucoup trop vite.
Slow down.
Ralentir.
You've had fun, huh?
Tu t'es bien amusé, hein ?
You sure run fast.
Tu cours vraiment vite.
This young lady...
Cette jeune femme...
She's quite the beauty.
Elle est vraiment belle.
Anyone who came to support tonight
Tous ceux qui sont venus nous soutenir ce soir
will be rewarded.
sera récompensé.
- I... - Come on.
- Je... - Allez.
- Qi Chang. - We...
- Qi Chang. - Nous...
I can't see the Duke at the race.
Je ne vois pas le Duc à la course.
Why have you put me in it?
Pourquoi m'as-tu mis là-dedans ?
And why did you try to escape during the race?
Et pourquoi as-tu essayé de t'échapper pendant la course ?
Well.
Bien.
Come on.
Allez.
Come on!
Allez!
Let me tell you something.
Laisse-moi te dire quelque chose.
You've come at just the right time.
Vous êtes arrivé juste au bon moment.
Now that you're here,
Maintenant que tu es là,
I can get on the carriage.
Je peux monter dans la voiture.
- Get on! - I...
- Monte ! - Je...
Stop it!
Arrête ça !
Hey.
Hé.
Move aside!
Écartez-vous !
Stop!
Arrêt!
Are you really leaving on your own?
Tu pars vraiment tout seul ?
Do you have money?
As-tu de l'argent ?
Do you even know the way?
Connaissez-vous au moins le chemin ?
Can you leave the city?
Peux-tu quitter la ville ?
Yes.
Oui.
I lied to you.
Je t'ai menti.
The Duke will not join the race.
Le duc ne se joindra pas à la course.
Well now.
Et bien maintenant.
No more pretending.
Plus besoin de faire semblant.
The truth is out.
La vérité est révélée.
But there's a reason for it.
Mais il y a une raison à cela.
Lord Gong assigned a task to the Duke.
Le Seigneur Gong a assigné une tâche au Duc.
If he wishes to leave the city for the race,
S'il souhaite quitter la ville pour la course,
he must handle the horse affairs.
il doit s'occuper des affaires des chevaux.
None of that
Rien de tout ça
has anything
a quelque chose
to do with me.
à voir avec moi.
You deceived me.
Tu m'as trompé.
That's what truly matters.
C'est ce qui compte vraiment.
That's right.
C'est exact.
If I were you, I'd be even angrier.
Si j'étais toi, je serais encore plus en colère.
It's my fault for oversimplifying things.
C'est ma faute si je simplifie trop les choses.
All I wanted was to escape with you.
Tout ce que je voulais, c'était m'échapper avec toi.
I had it all planned out.
J'avais tout planifié.
We'd use the horse race
Nous utiliserions la course de chevaux
to leave the city.
quitter la ville.
You couldn't ride, right?
Tu ne pouvais pas monter à cheval, n'est-ce pas ?
Meeting the Duke was just a pretext,
Rencontrer le duc n'était qu'un prétexte,
so you could train your riding
pour que tu puisses entraîner ton équitation
and keep up with me.
et reste avec moi.
Heng,
Heng,
please understand my position.
s'il vous plaît, comprenez ma position.
I couldn't tell you the whole truth.
Je ne pourrais pas vous dire toute la vérité.
But you simply can't see the Duke.
Mais vous ne pouvez tout simplement pas voir le duc.
And I betrayed the Duke to leave with you.
Et j'ai trahi le Duc pour partir avec toi.
I'm sincere.
Je suis sincère.
Believe it or not.
Croyez-le ou non.
Oh.
Oh.
I just can't figure it out.
Je n'arrive tout simplement pas à comprendre.
What's so special about seeing the Duke?
Qu'y a-t-il de si spécial à voir le Duc ?
Doesn't he just show up
Il ne se montre pas simplement
to present an award?
remettre un prix ?
You care about things like that?
Tu t'intéresses à ce genre de choses ?
(You don't know a thing.)
(Tu ne sais rien.)
Are you saying
Est-ce que tu dis
the Duke will present the prize
le duc remettra le prix
on the day of the race?
le jour de la course ?
That's right.
C'est exact.
Good.
Bien.
That's exactly what I care about.
C'est exactement ce qui m'importe.
Once I meet the Duke,
Une fois que j'aurai rencontré le duc,
I can get things done.
Je peux faire avancer les choses.
What things?
Quelles choses ?
It has nothing to do with you.
Cela n'a rien à voir avec toi.
Go on.
Continue.
What's the plan?
Quel est le plan ?
So,
Donc,
you agreed?
tu es d'accord ?
Of course.
Bien sûr.
I've had it all planned.
J'avais tout prévu.
You are
Tu es
the son of the Qilin,
le fils du Qilin,
and I'm the Chosen One.
et je suis l'élu.
Once the horse affairs are settled,
Une fois les affaires de chevaux réglées,
we'll slip away from Changyi,
nous nous échapperons de Changyi,
ride together to Chang'an,
rouler ensemble jusqu'à Chang'an,
reclaim the Qilin,
récupérer le Qilin,
and see our wish fulfilled.
et voir notre souhait exaucé.
Wouldn't that be thrilling?
Ne serait-ce pas passionnant ?
(Huh.)
(Hein.)
(Once I meet Liu He,)
(Une fois que j'aurai rencontré Liu He,)
(I'll abandon you.)
(Je t'abandonnerai.)
(Fool.)
(Idiot.)
Mm, well.
Mm, eh bien.
Not bad.
Pas mal.
Mm.
Mm.
(Chang'an, Yuanping Year 1)
(Chang'an, Yuanping Année 1)
(Emperor Zhao of Han) (On the 5th of the 6th month, 74 BC,)
(Empereur Zhao de Han) (Le 5 du 6e mois, 74 av. J.-C.)
- (in the flourishing age,) - I believe the Duke of Guangling,
- (à l'époque florissante,) - Je crois que le duc de Guangling,
- (a major event arose.) - the fourth son of Emperor Wu,
- (un événement majeur s'est produit.) - le quatrième fils de l'empereur Wu,
- (The current ruler) - the late Emperor's only full brother,
- (Le dirigeant actuel) - le seul frère germain de l'ancien empereur,
- (suddenly passed away.) - should inherit the throne.
- (décédé subitement.) - devrait hériter du trône.
(Emperor Zhao of Han, Liu Fuling)
(Empereur Zhao de Han, Liu Fuling)
- (reigned for 13 years,) - The Duke of Guangling is
- (a régné pendant 13 ans,) - Le duc de Guangling est
- (and passed away at 21.) - good at governance.
- (et décédé à 21 ans.) - bon en gouvernance.
- (He left no heirs) - The late Emperor favored him.
- (Il n'a laissé aucun héritier) - Le défunt empereur le favorisait.
- (or an imperial decree,) - The Duke of Guangling is most fitting.
- (ou un décret impérial) - Le duc de Guangling est le plus approprié.
(except for the 15-year-old Empress Shangguan.)
(à l'exception de l'impératrice Shangguan, âgée de 15 ans .)
Seconded.
Appuyé.
(Empress Shangguan)
(Impératrice Shangguan) Appuyée.
(Thus,)
(Ainsi,)
- (who should ascend the throne) - Seconded.
- (qui devrait monter sur le trône) - Appuyé.
- (became the greatest dilemma.)
- (est devenu le plus grand dilemme.)
The Duke of Guangling acts without any regard for rules.
Le duc de Guangling agit sans aucun respect des règles.
There are also rumors,
Il y a aussi des rumeurs,
saying he's been mingling in secret with a witch.
disant qu'il fréquentait en secret une sorcière.
Such a man may not be a wise choice.
Un tel homme n’est peut-être pas un choix judicieux.
The Duke of Guangling is that sort of man?
Le duc de Guangling est ce genre d’homme ?
I did hear whispers about this in years past.
J’ai entendu des rumeurs à ce sujet au cours des années passées.
Who should we choose then?
Qui devrions-nous choisir alors ?
Well...
Bien...
(Huo Guang, Great General)
(Huo Guang, grand général)
Empress Dowager,
Impératrice douairière,
I have received a memorial here.
J'ai reçu un mémorial ici.
Please grant it your reading.
S'il vous plaît, accordez-lui votre lecture.
Everyone,
Tout le monde,
Duke Tai of Zhou
Duc Tai de Zhou
and Duke Wen of Zhou
et le duc Wen de Zhou
set aside the eldest son
mettre de côté le fils aîné
and chose the most virtuous for the sake of the realm.
et choisit le plus vertueux pour le bien du royaume.
Now that we gather here to decide
Maintenant que nous sommes réunis ici pour décider
the heir to inherit the throne,
l'héritier qui héritera du trône,
we must first weigh character and ability.
nous devons d’abord peser le caractère et les capacités.
How can we be bound by rigid rites and laws?
Comment pouvons-nous être liés par des rites et des lois rigides ?
Besides,
En plus,
when Emperor Wu was still alive,
quand l'empereur Wu était encore en vie,
he didn't name
il n'a pas nommé
the Duke of Guangling as Crown Prince.
le duc de Guangling comme prince héritier.
If you act like this,
Si tu agis comme ça,
are you going against Emperor Wu's final wish?
Allez-vous à l'encontre du dernier souhait de l'empereur Wu ?
Lord Huo,
Seigneur Huo,
as for the choice of successor,
quant au choix du successeur,
I believe
Je crois
you must have
tu dois avoir
given it careful thought.
J'y ai bien réfléchi.
Liu He, Duke of Changyi,
Liu He, duc de Changyi,
is the grandson of Emperor Wu,
est le petit-fils de l'empereur Wu,
born in the hometown of Confucius and Mencius
né dans la ville natale de Confucius et Mencius
and raised in the way of Confucianism.
et élevé dans la voie du confucianisme.
If he were to inherit the throne,
S'il devait hériter du trône,
what would you all say to that?
Que diriez-vous tous à cela ?
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Regardez la tempête ; entendez la pluie nocturne tomber♪
♪Till the light of dawn♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Right and wrong matter♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Pourtant je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪The lost player in the game♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Le chemin du retour est perdu, ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Comment tracer les fils et suivre la cause et l'effet♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Comment se libérer de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Avec ce voyage, j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪J'ai planifié avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪À travers cette route, j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges de décadence et de floraison♪
♪Let us meet again♪
♪Retrouvons-nous♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪